1. потребность, которую удовлетворяет проект
	Мой проект "Пакман" нужен удовлетворения потребности в развлечении пользователя
2. Цель проекта
	Цель этого проекта развлеч пользователя в игру "Пакман"
3. Выгода от этого проекта
	Этот проект поможет пользователю не заскучать и насладиться прекрасной игрой в пакманыа
4. обоснование важности этой работы
	Благодаря вниманию к этим новым предложениям, а также ожидаемому спросу на эту игру,мы рассчитываем привлеч больше людей в эту игру. Для получения дополнительной информации ознакомьтесь с нашей стратегией выхода на рынок и документацией по обратной связи с клиентами.