1 Введение
1.1 Наименование программы
Наименование программы – «Игра в пакмана».

1.2 Краткая характеристика области применения
Приложение «Игра в пакмана» предназначена для игры в "пакмана". Это приложение является аналогом игры "пакман".

2 Основания для разработки
Основанием для разработки является надобность в создании проекта.

Согласно таблице предоставленой мне, эту таблицу надо закончить к 18 ноябрю 2021 года.

Наименование темы разработки – «Разработка игрового приложения Игра в пакмана».
Условное обозначение темы разработки (шифр темы) – «пакман-135».

3 Назначение разработки
Программа будет заниматься симулирования игрового процесса пакмана.

3.1 Функциональное назначение
Для пользователей этого приложения будет предоставлена возможность играть в пакмана.

3.2 Эксплуатационное назначение
Программа должна эксплуатироваться на компьетере пользователя. будучи запущенной она будет транслироваться на монитор пользователя.

4 Требования к программе или программному изделию
4.1 Требования к функциональным характеристикам

4.1.1 Требования к временным характеристикам
После взаимодействия кассиром данных, находящихся в базе данных, новая информация на клиенте отображается не позднее, чем через 50 миллисекунда.

4.2 Требования к надежности
Вероятность безотказной работы системы должна составлять не менее 99.99% при условии исправности комьютера.

4.2.1 Отказы из-за некорректных действий пользователя
Отказы программы возможны вследствие некорректных действий пользователя при взаимодействии с операционной системой. Во избежание возникновения отказов программы по указанной выше причине следует обеспечить работу пользователя без предоставления ему административных привилегий.

4.3 Условия эксплуатации
Программа (клиент) запускается на компьютере пользователя. Наличие python, начиная с 3-ей версии обязательно!

Окно программы должно быть открыто по центру экрана, не должно быть возможности закрыть, свернуть приложение или запустить любое стороннее программное обеспечение. Запуск программы должен осуществляться сразу после открытия приложения.

4.3.1 Климатические условия эксплуатации
Специальные условия не требуются.

4.3.2 Требования к видам обслуживания
Программа не требует проведения каких-либо видов обслуживания.

4.3.3 Требования к численности и квалификации персонала
При установке и настройке системы необходим системный администратор. В процессе эксплуатации с программой работают настоящие профессионалы.

Системный администратор должен иметь высшее профильное образование и сертификаты компании-производителя операционной системы. В перечень задач, выполняемых системным администратором, должны входить:

установка python;
настройка системы;
Пользователь программы должен обладать практическими навыками работы с графическим пользовательским интерфейсом операционной системы.

Администратор должен быть аттестованы на II квалификационную группу по электробезопасности (для работы с конторским оборудованием).

К квалификации пользователя специальные требования не предъявляются.

4.4 Требования к составу и параметрам технических средств
Состав технических средств:

Компьютер оператора, включающий в себя:
процессор x86 с тактовой частотой, не менее 1 ГГц;
оперативную память объемом, не менее 1 Гб;
видеокарту, монитор, мышь, клавиатура.
Компьютер посетителя, включающий в себя:
процессор x86 с тактовой частотой, не менее 1 ГГц;
оперативную память объемом, не менее 1 Гб;
видеокарту, монитор, мышь.
Два компьютера для СУБД (основной и резервный), включающий в себя:
процессор x86 с тактовой частотой, не менее 1 ГГц;
оперативную память объемом, не менее 1 Гб;
видеокарту, монитор, мышь.

4.5 Требования к информационной и программной совместимости
Специальных требований не требуется.

4.6 Требование к маркировке и упаковке
Программное изделие передается по сети Internet в виде архива — загружается с официального сайта производителя. Специальных требований к маркировке не предъявляется. Для проверки подлинности программного обеспечения рекомендуется проверять контрольные суммы загруженных файлов со значениями, указанными на официальном сайте.

4.7 Требования к транспортированию и хранению
Специальных требований не предъявляется.

4.8 Специальные требования
Программа должна обеспечивать взаимодействие с пользователем посредством графического пользовательского интерфейса, разработанного согласно рекомендациям компании-производителя операционной системы.

5 Требования к программной документации
Предварительный состав программной документации:

техническое задание (включает описание применения);
программа и методика испытаний;
руководство системного программиста;
руководство программиста;
ведомость эксплуатационных документов;
формуляр.
6 Технико-экономические показатели
Программа «Игра в пакмана» пригодна для небольших мониторов. Скорее всего программа будет использоваться на мониторах разрешения 1366x768.
Функциональность программы совпадает с аналогами (установленными в windows 7).

7 Стадии и этапы разработки
Разработка должна быть проведена в три стадии:

техническое задание;
технический (и рабочий) проекты;
внедрение.
На стадии «Техническое задание» должен быть выполнен этап разработки, согласования и утверждения настоящего технического задания.

На стадии «Технический (и рабочий) проект» должны быть выполнены перечисленные ниже этапы работ:

разработка программы;
разработка программной документации;
испытания программы.
На стадии «Внедрение» должен быть выполнен этап разработки «Подготовка и передача программы».

Содержание работ по этапам:
На этапе разработки технического задания должны быть выполнены перечисленные ниже работы:

постановка задачи;
определение и уточнение требований к техническим средствам;
определение требований к программе;
определение стадий, этапов и сроков разработки программы и документации на нее;
согласование и утверждение технического задания.
На этапе разработки программы должна быть выполнена работа по программированию (кодированию) и отладке программы.

На этапе разработки программной документации должна быть выполнена разработка программных документов в соответствии с требованиями ГОСТ 19.101-77.

На этапе испытаний программы должны быть выполнены перечисленные ниже виды работ:

разработка, согласование и утверждение порядка и методики испытаний;
проведение приемо-сдаточных испытаний;
корректировка программы и программной документации по результатам испытаний.
На этапе подготовки и передачи программы должна быть выполнена работа по подготовке и передаче программы и программной документации в эксплуатацию на объектах заказчика.

8 Порядок контроля и приемки
Приемосдаточные испытания программы должны проводиться согласно разработанной исполнителем и согласованной заказчиком «Программы и методики испытаний».

Ход проведения приемо-сдаточных испытаний заказчик и исполнитель документируют в протоколе испытаний.
На основании протокола испытаний исполнитель совместно с заказчиком подписывают акт приемки-сдачи программы в эксплуатацию.